pra que a se as informações devem ser úteis,
elas devem ser relevantes e representar
fidedigna aquilo que pretendem representar gente.
Esse é um ponto que eu chamo muito a
atenção fidedigno representar o que efetivamente tem que representar.
Muitas das vezes a gente vai se deparar com algumas
situações em que a gente vai precisar pensar efetivamente.
O que a gente está fazendo tá
bom.
Vamos falar bastante de algumas normas,
alguns detalhes Vamos entrar em algumas informações a mais pela frente,
mas só pra gente pensar um pouquinho
eh de uma determinada empresa.
Ela precisa fazer uma aquisição de um motor elétrico que usa lá pro maquinário.
Esse motor custa aproximadamente cinquenta mil reais,
cinquenta mil
o motor
Motor elétrico
Bom, todo mundo pensa no momento. Fala assim cara
motor elétrico, cinquenta mil. Nós estamos falando dum vocês devem ter pensado aí?
Imobilizado,
beleza,
tipo do item valor, tudo configura imobilizado.
Só que esse motor, aqui, ele tem contato direto com a matéria-prima,
e ele corrói e ele dura no máximo sete meses
de vida
útil. Vamos dizer assim
depois disso joga fora e traz outro,
o imobilizado ele é registrado no ativo, não circulante, O ativo não circulante,
um dos principais critérios dele que ele dure mais de doze meses,
Sete meses é menor que doze.
Por mais que eu tenha toda uma característica
tipo valor que com o seguro imobilizado,
a gente não tá falando de um imobilizado.
A gente tá falando de um item classificado como uso ou consumo
ou pode ser uma manutenção
registrado diretamente em despesa.
É isso que a gente precisa entender,
a informação fidedigna que ela apresenta efetivamente, o que ela é,
o que ela é, o que está acontecendo?
Não, a gente vai falar sobre
arrendamento mercantil, no momento que eu pego um contrato de leasing,
que é um contrato de arrendamento mercantil financeiro.
O contrato vai olhar pra gente se olhar o contrato, Cê vai falar assim.
Isso é um aluguel. Eu vou lançar despesa de aluguel.
Não é um aluguel, foi uma compra financiada,
mas num modelo de contrato que é aluguel.
Por que muitas das vezes, na maioria das vezes a pessoa fica com o bem. No final,
satisfaz os critérios de ativo que é controlar, ser controlado,
ser decorrente de um evento passado, a empresa que toma todas as decisões,
tudo está a cargo da empresa então faz todo um critério de ativo.
Na verdade,
eu tenho um ativo e um financiamento e não uma
despesa de aluguel mensal conforme tá ali escrito no contrato.
Tá, então? Imagina uma transportadora que cem por cento dos veículos são leasing.
Aí cê fala não, Tiago, não é imobilizado não? Aí cê vai passar o balanço no banco?
Fala não,
eu sou sou uma transportadora aí na hora que bate
o olho do balanço não tem nada de imobilizado.
Eu falei uma transportadora, cê imobilizado? Vocês transportam?
Como Não é porque é tudo contrato de leasing.
A própria norma contábil já fala pra gente que leasing, é imobilizado e passivo.
Tá bom!